♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
Ai đó?
Phụ vương,
là con.
Càng lớn càng không hiểu lễ nghĩa.
Sao chưa đợi bẩm báo đã vào?
Phụ vương,
nhi thần cần thưa chuyện với người.
Con đã trưởng thành,
cũng to gan hơn rồi đấy.
Hồi nhỏ, con thấy người
trao lệnh bài Long Môn cho đại ca,
khắp Long Cung mở tiệc ăn mừng,
ca ngợi công đức,
còn con chỉ có thể dùng
lệnh bài Long Môn giả
chơi trò trẻ con với các tỳ nữ.
Hẳn là đã làm người thất vọng.
Hôm nay con tìm ta
chỉ để nói những lời này sao?
Vâng.
Không phải.
Phụ vương,
con muốn…
con muốn xin phụ vương hạ lệnh
ngăn đại ca lại.
Hỗn xược!
Trẻ ranh vắt mũi chưa sạch,
hiểu được bao nhiêu về
mặt lợi mặt hại của việc quân việc nước
mà cũng dám can gián?
Nhưng người có biết hiện giờ đại ca
đang ráo riết lùng giết
các luyện khí sĩ không?
Hay là
người biết rõ
nhưng vẫn giả vờ không hay?
Đại… đại ca con tự biết chừng mực.
Đại ca không biết đâu.
Đại ca vẫn chìm trong quá khứ
khi Long tộc xưng bá thiên hạ.
Còn nay, cao thủ Nhân tộc
xuất hiện ngày càng nhiều,
nhưng Long tộc chúng ta
chẳng những không chịu thay đổi
mà vẫn cứ sống trong quá khứ.
Long tộc
nên tỉnh mộng đi thôi.
Ất Nhi,
được lắm.
Xem ra con thực sự trưởng thành rồi.
Nhưng nếu từng lời con nói đều có lý,
sao không tự đi nói với đại ca con?
Con sẽ đi.
[Tập 10]
Cuối cùng cũng đợi được
đến lúc ngươi đi một mình rồi.
Ngươi là ai?
Ngươi không cần biết ta là ai,
chỉ cần biết
ta đến đây chính là để
lấy mạng nhị thái tử.
Muốn thoát khỏi Long Cung
thì phải mở vòi rồng.
Trong Long Cung này,
người có thể mở vòi rồng
chỉ có ba cha con Long vương.
Đại điện hạ sẽ không mở,
Long vương sẽ không nhúng tay.
Vậy nên,
cứu tinh duy nhất của Độ Tiên Môn
chính là Ngao Ất.
Ngươi muốn ta giết Ngao Ất sao?
Đại điện hạ muốn nắm quyền Đông Hải,
sớm muộn gì cũng phải
diệt trừ nhị thái tử này thôi.
Chi bằng nhân cơ hội này
đổ tội cho Nhân tộc.
Được.
Hãy nhớ lời ngươi đã hứa,
làm xong việc này cho ngươi,
ngươi phải cho ta trở về Độ Tiên Môn.
Không những cho ngươi trở về,
ta còn giúp ngươi bịa đặt tin đồn,
biến lời mời đến Long Cung lần này
thành âm mưu của Long tộc.
Đệ tử Độ Tiên Môn thương vong nặng nề,
chỉ mình Khoái trưởng lão
phá được vòng vây.
Đến lúc đó,
ngươi sẽ trở thành anh hùng
của toàn Nhân tộc.
Vừa hay,
ta cũng có thể tiện thể trừ khử
mấy đệ tử Độ Tiên Môn không phục ta.
Chỉ khi các hạ chết
thì đại điện hạ mới
giữ vững ngôi vị thái tử.
Nói bậy!
Ta và đại ca tình sâu nghĩa nặng,
sao huynh ấy
lại phái người giết ta được?
Từ lâu đã nghe Long tộc
có thuật hóa rồng.
Ngươi đã là con của rồng,
sao không dùng thân rồng ứng chiến?
Ngươi tự chuốc lấy đấy nhé.
Hóa thân thành rồng!
Quả đúng như lời đồn.
Tuy ngươi mang lời tiên tri
của Tổ Long,
nhưng hoàn toàn không biết hóa rồng.
Một kẻ không biết hóa rồng
thì chẳng có giá trị gì để sống tiếp cả.
Ta đến đây.
Bắn!
Ra là vậy.
Đại hiệp,
là ngài à?
Kẻ đến là ai?
Mau xưng danh đi.
Ta vốn không thích
gò bó theo khuôn phép,
ngươi bảo ta xưng danh
thì ta phải xưng sao?
Nói cho ngươi biết cũng chẳng sao.
Đây là Trường Canh.
Ngươi tên là Trường Canh à?
Ta tên là Trường Canh á?
Đại hiệp không cần giấu ta.
Ngày chúng ta chia tay,
ngài giơ ngón tay chếch lên trời,
hướng về phía Tây.
Người ta nói Đông có Khải Minh,
Tây có Trường Canh.
Đó chính là danh hiệu của ngài,
Trường Canh.
Tiểu điện hạ thông minh quá.
Ta chính là Trường Canh,
đi không thay tên, ngồi không đổi họ.
Sao nào, ngươi không phục à?
Nói hay lắm.
Thiếu niên, còn nhớ lời ta nói chứ?
Đương nhiên là nhớ.
Ta sẽ đi tìm đại ca mở vòi rồng ngay.
Không cần đâu.
[Lệnh bài]
Lệnh bài Long Môn?
Ngươi cười gì vậy?
Ngươi đi trước đi,
ta ở lại đây chơi với hắn một lát.
Được.
Bổn tọa có tu vi Kim Tiên,
sao ngươi có thể là đối thủ của ta?
Yêu ma phương nào?
Võ đức của ngươi đâu hả?
Có giỏi thì đấu chính diện với ta,
đừng dùng mánh khóe hèn hạ này.
Sao bọn họ ghê gớm thế?
Không được, không được,
ta phải nghỉ một lát.
Mau mở Long Môn,
để người của Độ Tiên Môn ta ra ngoài.
Nằm mơ đi.
Lệnh bài Long Môn
đang trong tay điện hạ,
đừng ai hòng mở được.
Ta giết ngươi.
[Lệnh bài]
Lệnh bài Long Môn ở đây.
Tiểu điện hạ.
Các vị,
giờ ta sẽ dùng lệnh bài Long Môn
mở vòi rồng,
mau đi đi.
Đại ca.
Đệ có biết mình đang làm gì không?
Ta…
Cút ra phía sau.
Muốn đi à?
Hung thủ sát hại Dạ Xoa
đã bị bọn ta xử tử tại Hải Nhãn.
Trường Thọ sư huynh.
Tuy các ngươi không phải hung thủ,
nhưng đều là đồng bọn của hắn.
Giết không chừa một ai.
Rõ.
Ta phải trả thù cho Trường Thọ sư huynh.
Bổn tọa là Kim Tiên,
sao có thể thua tên
giấu đầu giấu đuôi như ngươi?
Ra đây, chúng ta đấu tiếp.
Lão Khoái Tư?
Ngươi dám nói bổn điện
là kẻ giấu đầu giấu đuôi?
Ta không nói ngài.
Giết tên này trước.
Đừng ra tay.
Ta không phải địch…
không phải ta không địch lại ngươi.
Khoái Tư trưởng lão,
ngươi bảo tới tìm môn đồ của ngươi,
ta tiện tay tiễn ngươi một đoạn,
không cần khách sáo.
Sao nào? Ngươi muốn nói toạc mọi chuyện
trước mặt bao người sao?
Ta bị binh mã Long Cung cầm chân,
không thể thoát thân.
May nhờ vị đạo hữu này ra tay giúp đỡ,
ta mới có thể đến đây
tụ hội với mọi người.
Đa tạ Trường Canh đại hiệp.
Đừng khách sáo.
Trường Canh?
Chưa từng nghe đến nhân vật này.
Lại thêm một tên giặc Nhân tộc nữa thôi.
Nhân tộc chẳng có kẻ nào tốt.
Giết.
Tiên tử có lòng quá.
Tiên tử tìm ta sao?
Với tu vi của tên khốn nhà ngươi
e là vẫn chưa thể lĩnh ngộ được
sự huyền diệu của đạo vận.
Dễ dàng nhận ra là ta vậy sao?
Ngươi không cần nói chuyện với ta.
Như ngươi thấy đấy,
ta lúc này chỉ là hóa thân
từ một đạo vận do ta để lại.
Hóa ra là đoạn ghi hình.
Ngươi đã khuyên ta rời đi,
vậy kẻ dẫn ta tới đây
ắt hẳn sẽ không tha cho ngươi.
Vì vậy ta để lại
một phần mười pháp lực trong đạo vận
giúp ngươi vượt qua kiếp nạn này.
Dù sao chuyện này cũng do ta mà ra.
Ta đoán ngươi sẽ hỏi
vì sao ta lại giúp ngươi.
Bởi ngươi là một quân cờ có ích,
có lẽ sau này ta sẽ cần đến,
nên tạm thời ngươi chưa phải chết.
Tiên tử thẳng thắn thật đấy.
Nhưng nếu ngươi không tin…
Ta tin, ta tin, chắc chắn tin mà.
Bao năm qua,
ta luôn dùng vẻ lạnh lùng
để che giấu bản thân,
giả vờ làm kẻ bạc tình bạc nghĩa,
nhưng không ngờ lại bị ngươi nhìn thấu.
Cũng…
không hoàn toàn do ta.
Hãy nhớ,
sức mạnh của đạo vận này
dùng hết là mất,
phải quý trọng đấy.
♪Từng là bèo trôi thích phiêu bạt♪
♪Nay hóa bờ đê chắn sóng gió♪
Hỗn Nguyên Kim Đấu,
mở!
Búa…
búa…
búa của ta!
Tiên tử có lòng quá.
Hỗn Nguyên Kim Đấu?
Hắn cũng biết chiêu này à?
Mau tránh ra.
♪Tầm thường chẳng có gì nổi bật♪
♪Từ đầu đã lo xa phòng trước♪
♪Tránh họa cầu sinh, giả ngốc giấu tài♪
♪Thuận theo số phận, chỉ cầu yên thân♪
♪Gặp nghịch cảnh do dự ngập ngừng,
ai định sẵn thiện với ác♪
♪Khổ tận cam lai, chẳng còn sợ hãi♪
Điện hạ, cẩn thận!
♪Kẻ điên cuồng hà tất phải
tự hủy đạo cơ♪
♪Tà đạo chẳng biết hổ thẹn♪
♪Tu luyện vượt tiên kiếp,
thiêu rụi đớn hèn♪
♪Là tiếng gió gọi ta♪
♪Khoét mắt soi đêm, dẫn hồn sang bến♪
♪Chí khí sừng sững tựa non cao♪
Tránh xa cậu ấy ra.
Đại ca ngươi đã phát điên rồi,
toàn bộ hy vọng của Nhân tộc
đều đặt vào ngươi.
Ta phải làm gì?
Lệnh bài Long Môn.
Nhưng…
lệnh bài Long Môn đã…
Không sao.
Hậu duệ trực hệ của Long vương có thể
trực tiếp điều khiển vòi rồng.
Ta…
làm được sao?
Ngươi làm được.
Nhìn ta.
Ngươi của tương lai,
Ngao Ất,
ngươi còn nhớ chứ?
Chẳng phải ngươi muốn trở thành
con người mình hằng mong ước
và hóa thân thành rồng sao?
Tin ta đi, ngươi làm được.
Ta làm được sao?
Ngươi làm được.
Hai người thân nhau lắm sao?
Nói nhảm nhiều vậy làm gì?
Ngươi im miệng đi.
Người của Độ Tiên Môn chuẩn bị rút lui.
Rốt cuộc ngươi là ai?
Tại sao mê hoặc đệ đệ ta?
Hắn đã là một con rồng trưởng thành,
có quyền lựa chọn con đường của mình.
Có giỏi thì cứ nhắm vào ta,
bắt nạt một con rồng chưa thành niên
thì hay ho gì?
Còn lâu đệ ấy mới trưởng thành.
Còn lâu mới trưởng thành.
Thắng bại đã rõ,
đại điện hạ thắng.
Tiểu đệ,
đệ vẫn chưa trưởng thành.
Xem ra Ất Nhi vẫn còn là
một con rồng nhỏ.
Tiểu điện hạ còn nhỏ,
đương nhiên không phải là
đối thủ của đại điện hạ rồi.
Ngao Ất.
Ta khinh!
Đừng nói rồng lớn, rồng nhỏ gì nữa.
Không đến lượt ngươi quyết định.
Trong mắt ta,
tiểu điện hạ là con rồng
có ý chí kiên định,
lý tưởng cao xa,
hơn hẳn con rồng lớn như ngươi.
Đừng dùng quyền uy huynh trưởng
của ngươi
làm ảnh hưởng người ta dậy thì nữa.
Ngươi nói…
Đúng không?
Không nói gì là thừa nhận rồi nhé.
Ngươi xem, đại ca ngươi đồng ý rồi.
Vòi rồng hùng vĩ quá!
Còn hùng tráng hơn vòi rồng
ta tạo ra năm xưa.
Bệ hạ anh minh.
Người của Độ Tiên Môn mau rút lui.
Đi mau.
Được.
Đi.
Trường Canh đại hiệp,
ngài là Nhân tộc nhỉ?
Cũng tinh mắt đấy.
Sau này chúng ta còn gặp lại không?
Nếu ngươi không quên lý tưởng ban đầu,
chúng ta sẽ còn gặp lại.
Tạm biệt.
Nghiệt súc!
♪Không hỏi là vì
chẳng thiết tranh giành♪
♪Chẳng ngại sống một đời khác biệt♪
♪Giữa chốn hồng hoang,
giữa cõi giang hồ♪
♪Ai nâng chén rượu, cất cao tiếng hát♪
♪Trời sao cười ánh đom đóm yếu ớt♪
♪Dạo khắp kinh thành hữu dũng vô mưu♪
♪Chẳng qua chỉ là say nhìn gươm giáo♪
♪Trong mộng lại xưng hùng♪
♪Ta hỏi thử mấy ai có thể♪
♪Tính toán chuẩn xác đồng hồ thời gian♪
♪Đêm nay thế gian lại sang mấy canh♪
Rốt cuộc đệ đã làm gì?
Lệnh bài Long Môn của ta!
Giáp Nhi, con gây họa lớn rồi.
Từ giờ, tước bỏ mọi quyền hạn của con,
chức chủ soái Long quân
sẽ bỏ trống ba năm.
Phụ vương.
Phụ vương, chuyện này…
♪Nhân quả chẳng bao giờ rơi vào hư vô♪
Sư huynh ơi sư huynh,
giờ huynh đang ở nơi nào?
Sư huynh.
Sư huynh bị làm sao cơ?
Sư huynh của ta
đã bị đại thái tử giết chết rồi.
Sư huynh!
Sư huynh
về…
Suỵt.
Sư huynh, sao huynh…
Ơ…
Ra là huynh à?
Nhưng sư huynh, có phải lần này
chúng ta mạo hiểm quá không?
Lỡ nhị thái tử
không mở được vòi rồng,
vậy chúng ta sẽ…
Muội không tin cả sư huynh à?
Thật tình.
Tin chứ, tin chứ.
Ngao Ất chỉ là kế hoạch một.
Dù hắn không làm được
thì sư huynh đây
vẫn còn kế hoạch hai, ba, bốn nữa.
Sư huynh, huynh cẩn trọng quá rồi.
Linh Nga.
Tiểu Trường Thọ?
Trường Thọ sư huynh.
Trường Thọ.
Sư huynh, huynh không sao chứ?
Sư huynh.
Xin lỗi, xin lỗi.
Về là tốt rồi.
Trở về là tốt rồi.
Sư huynh cần nghỉ ngơi,
nên…
Không có việc thì đừng qua đây.
Lão Quy,
ngươi thấy hành động hôm nay của Ất Nhi
thế nào?
Hoang đường, vô lý,
nghĩ gì làm nấy.
Không lên tiếng thì thôi, vừa lên tiếng
đã khiến người ta kinh ngạc.
Tốt.
Đúng, đúng, khá lắm, khá lắm.
Phải.
Lão nô cũng nghĩ chỉ cần
cho tiểu điện hạ thêm thời gian,
ngài ấy nhất định sẽ san sẻ nỗi lo
cho bệ hạ và đại điện hạ.
Được rồi,
đừng vội đoán ý ta.
Ngươi cứ nói thật đi.
Dạo này Giáp Nhi có phần nóng vội rồi.
Có phải chúng ta đã chọc phải
người không nên chọc không?
Lão nô chỉ biết
giữa Nhân tộc và Long tộc
có chút va chạm nhỏ.
Hơn nữa đều do đại thái tử độc đoán,
không liên quan đến ngài.
Ngài là vị Đại La Kim Cang
duy nhất của Đông Hải.
À không… Đại La Kim Tiên,
oai phong như Kim Cang.
Ngài luôn đứng sau màn,
chưa từng bày tỏ thái độ.
Cái lão rùa này,
kỹ năng nịnh hót ngày càng tiến bộ đấy.
Nói hay lắm.
Làm… làm ta giật cả mình.
Một tạp âm nhỏ
mà lại phá hỏng cả khúc nhạc của ta.
Ta chỉ chợp mắt ngủ trưa một lát,
không ngờ
ngươi lại làm hỏng chuyện lớn đến vậy.
Đúng là bội phục, bội phục.
Bần đạo chưa hề bại lộ.
Vân Tiêu
vẫn là quân cờ của chúng ta.
Thế nào là bại lộ?
Thế nào là làm hỏng việc?
Bước này
là con đường bắt buộc
để đi đến bước tiếp theo.
Cô nói xem,
đạo hữu.
Nam Hải là địa bàn của ta.
Dù là Vân Tiêu tiên tử hay Trường Canh,
chỉ cần đến đây
thì đều sẽ trở thành món đồ chơi của ta.
Nói khoác mà không biết ngượng.
Có phải khoác lác hay không
thì vài ngày nữa
tự khắc sẽ rõ.
Ngươi lại bày mưu tính kế gì rồi?
Suỵt.
Nghe đi.
Nghe gì?
Một vị anh hùng mới đang được sinh ra.
Trường Canh
chắc sẽ còn thú vị hơn
cả Vân Tiêu.
Sư thúc.
Lần này Trường Thọ sư huynh
thập tử nhất sinh,
hẳn đã có nhiều cảm ngộ mới.
Chúng ta đừng quấy rầy huynh ấy thì hơn.
Chúng ta đi thôi.
Như vậy là
đệ tử đã điều tra rõ
chuyện Vân Tiêu tiên tử
nhòm ngó Định Hải Thần Châm.
Đệ tử còn phát hiện
đằng sau Vân Tiêu tiên tử
còn có kẻ khác.
Động cơ chưa rõ, thân phận đáng ngờ.
Mộc Công cũng nên chú ý hơn.
Nếu Mộc Công còn điều gì nghi hoặc
thì cứ hỏi.
Lý Trường Thọ,
hôm đó khi ngươi gặp Vân Tiêu tiên tử,
có thấy trên người cô ta
có một thanh kiếm không?
Một thanh kiếm?
Vân Tiêu tiên tử có
Hỗn Nguyên Kim Đấu hộ thân,
pháp bảo vô số,
không biết là thanh kiếm nào?
Cũng phải.
Nếu Vân Tiêu tiên tử không trộm được
Định Hải Thần Châm
thì chứng tỏ
thanh kiếm ấy không ở trên người cô ta.
May quá, may quá.
Nếu Định Hải Thần Châm bị phá,
thiên hạ sẽ gặp họa lớn.
Đúng vậy, đúng vậy, đúng vậy.
Chỉ trong hai, ba ngày mà tiểu hữu
đã điều tra được tin tức quan trọng
như vậy và bẩm báo với ngài.
Hơn nữa còn bảo vệ Đông Hải,
ngăn Định Hải Thần Châm bị đánh cắp.
Nhân tài như thế,
ngài không cân nhắc thu nhận
vào dưới trướng thiên đình sao?
Đến Nhân Duyên Ty của ta làm việc,
ta sẽ dẫn dắt cậu ấy.
Ông kích động quá nhỉ?
Có liên quan gì đến ông sao?
Lý Trường Thọ.
Có.
Ngươi thật sự muốn
cống hiến cho thiên đình sao?
Thật… thật đó.
To gan.
Còn muốn lên thiên đình làm việc?
Vừa rồi ngươi nói
đã ngăn cản Vân Tiêu tiên tử,
vậy sao ngươi không
bắt luôn Vân Tiêu tiên tử
đưa về thiên đình chịu tội?
Thì…
ta nào có bản lĩnh ấy.
Cũng phải.
Đương nhiên ngươi không có bản lĩnh đó.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại,
ngươi có thể báo cáo
tình hình với ta mà.
Ta hỏi ngươi.
Vân Tiêu tiên tử đang ở đâu?
Đi về hướng nào?
Báu vật cô ta lấy đang ở đâu?
Phải trả lại thế nào?
Xử phạt ra sao?
Mấy chuyện đó ngươi nói được chứ?
Chuyện… chuyện đó cũng bắt ta quản sao?
Chẳng phải đó là việc của thiên đình à?
Ngươi to gan thật đấy.
Đông Mộc Công.
Ngươi dám trốn tránh trách nhiệm à?
Đâu có, đâu có.
Chức trách của thiên đình,
ngươi có biết chức trách
của thiên đình không?
Ta nói cho ngươi biết,
quy củ của thiên đình là
công lao thuộc về thượng tiên,
lỗi lầm thuộc về tiểu lại.
Tiểu lại.
Quy củ của thiên đình là
làm tốt thì là nhờ lãnh đạo giỏi,
làm không tốt thì là do
ngươi làm việc kém cỏi.
Đúng vậy.
Thiên đình vốn đã có kế hoạch lớn.
Sau khi điều tra về nhiều phương diện,
đã biết Vân Tiêu tiên tử
sắp cướp Định Hải Thần Châm,
vì vậy đã giăng sẵn thiên la địa võng,
chỉ chờ yêu nữ kia xuất hiện.
Giờ thì hay rồi,
yêu nữ đã biến mất.
Tất cả đều do ngươi.
Chính ngươi đã phá hỏng
kế lớn của thiên đình.
Chuyện này…
Ta?
Ta cái gì mà ta?
Ngươi muốn lấy công chuộc tội
thì hãy bắt Vân Tiêu tiên tử
đưa về thiên đình chịu tội.
Vâng… à không…
Ta…
Ta cái gì mà ta, ngươi cái gì mà ngươi?
Ngươi mau đi đi.
Trường Thọ.
Cái cảm giác ở thiên đình
đúng là quen thuộc thật.
Bạn Tiểu Thiên đâu.
Tôi đây.
Giúp tôi xem thử
còn bao lâu nữa thì đến
đại kiếp nạn của thiên hạ?
Còn 30 năm nữa
sẽ tới đại kiếp nạn của thiên hạ.
Sao vẫn còn 30 năm?
Chẳng phải lần trước nói 50 năm sao?
Xin hãy nhìn vấn đề
dưới góc độ phát triển.
Đông Mộc Công nói
nếu Định Hải Thần Châm bị phá,
sẽ dẫn tới đại nạn thiên hạ.
Lẽ nào đại nạn thiên hạ
mà thiên đạo nói chính là việc này?
Lẽ nào thời điểm xảy ra sớm hơn
là vì mình đã thả Vân Tiêu tiên tử?
Không, không, không.
Không được,
mình phải tìm cô ấy về,
lấy công chuộc tội
rồi mau chóng lên thiên đình mới được.
Sư huynh.
Sư huynh, huynh dậy rồi à?
Lại đây, đứng lại.
Sư muội,
yểm hộ cho ta.
Sao lại là ta nữa?
Tiểu Trường Thọ đâu?
Nó đâu rồi?
Trường Thọ sư huynh đâu?
Huynh ấy…
Huynh ấy đi tảo mộ cha mẹ rồi.
Tảo mộ?
Tảo mộ.
Quả nhiên sư huynh là người trung hiếu.
Tu tiên đến giờ
vẫn không quên cội nguồn.
Đúng, đúng, đúng.
Khoan đã.
Cha mẹ?
Thì ra người nhà của sư huynh
đều đã qua đời.
Vậy chắc hẳn huynh ấy rất kiên cường.
Chuyện này…
Còn ở trên biển.
Là ngư dân sao?
Không phải là một
chàng người cá đấy chứ?
Chắc hẳn gia đình sư huynh
đã trải qua rất nhiều gian khổ.
Sư huynh,
mong huynh nén đau thương,
bình an trở về.
Có độc, thật sự có độc.
Tiểu điện hạ của chúng ta
đến tận giữa trưa vẫn còn ngủ nướng.
Đúng là khiến người ta ganh tị.
Hôm qua tiểu điện hạ thức trắng cả đêm,
la hét đến tận nửa đêm.
Điện hạ đã nói gì vậy?
Nói là muốn ra biển,
đến nhân gian rèn luyện,
bái Nhân tộc làm thầy.
Tiểu điện hạ của chúng ta
từ nhỏ hiếm khi rời khỏi Long Cung.
Lần này gặp được nhiều bạn bè như vậy,
chắc là vui mừng đến mất ngủ rồi.
Chứ còn gì nữa.
Tiểu điện hạ cứ kéo ta không cho ta ngủ.
Còn nói nào là
Nhân tộc đứng đầu bách linh,
Long tộc muốn vùng lên
thì phải học cái hay của Nhân tộc.
Thế cô trả lời sao?
Ta nói, tiểu điện hạ còn nhỏ,
chắc chắn bệ hạ sẽ không cho
ngài ấy ra ngoài đâu.
Vừa nói xong,
tiểu điện hạ liền nổi giận,
trùm chăn kín mít,
không thèm để ý đến ta nữa.
Tiểu điện hạ.
Ngủ nướng cũng là
cái hay của Nhân tộc sao?
Tiểu điện hạ,
ngủ thì cũng đừng trùm kín đầu chứ.
Tiểu điện hạ, tiểu điện hạ!
Tiểu điện hạ đâu rồi?
Chẳng lẽ trốn đi nhân gian
rèn luyện thật rồi sao?
Xin lỗi phụ vương.
Vì tương lai của Long tộc,
con bắt buộc phải rời đi.
Đợi khi học thành tài
từ nhân gian trở về,
con sẽ trở thành một tia sáng,
dẫn dắt Long tộc
trở lại đỉnh cao.
Chuyện gì vậy?
Hỏng rồi?
Ngươi làm được mà, Ngao Ất.
Ngươi làm được mà.
Ta làm được!
Lão nô nhớ rằng nhiều năm trước,
bệ hạ cũng vào cái tuổi này
đã ra khỏi biển rèn luyện,
nhờ vậy mới gây dựng nên
bá nghiệp ngày hôm nay.
Cảnh cũ người xưa,
thật khiến lão nô bồi hồi khôn xiết.
Lão Quy,
ngươi đang nói gì thế?
Sao ta chẳng hiểu gì cả?
À thì, vâng.
Lão nô không nói gì cả,
cũng không nhìn thấy gì hết.
Đừng khóc nữa.
Đừng khóc nữa, đừng khóc nữa.
Ngoan, ngoan nào.
Ất Nhi sẽ về mà.
Cậu ấy sẽ sớm trở về thôi.
Đây là nhân gian sao?
Mùi hương của ân công?
Đạo vận của Vân Tiêu tiên tử
chỉ kéo dài đến đây
rồi đột ngột biến mất,
không để lại chút manh mối nào.
Rốt cuộc đi đâu rồi?
Hóa ra là vậy.
Nhưng xa thế này,
đến một phương tiện đi lại
cũng không có sao?
[Đảo Gấu, Nam Hải]
[Hùng Đại]
Gầy đi rồi.
[Hùng Nhị]
Có chút đồ ăn thế này sao mà đủ?
Đúng đó, nhìn bọn họ xem,
ai cũng gầy cả.
Cả ta nữa, cánh tay này,
bụng cũng lép luôn rồi.
Vất vả cho huynh rồi, đại ca.
Muội muội đâu?
Hùng Lanh Lợi.
Hùng Lanh Lợi!
Có.
[Hùng Lanh Lợi]
Hai huynh qua đây phụ một tay.
To thế à?
Con cá to thế này
phải hơn năm trăm cân ấy chứ.
Có thịt ăn rồi, đại ca.
Có thịt ăn rồi.
Chừng này đủ cho chúng ta ăn hai ba bữa.
Muội à, phải ăn nhiều vào.
Còn phải lớn nữa chứ.
Không thành vấn đề.
Lý Trường Thọ à, Lý Trường Thọ.
Cậu nói xem, sợi tơ hồng của cậu
cuối cùng sẽ buộc vào ai đây?
[Tửu Cửu]
Không phải cô ấy.
[Hữu Cầm Huyền Nhã]
Cũng không phải cô ấy.
[Lam Linh Nga]
Vẫn không phải cô ấy.
Rốt cuộc là ai đây?
Làm khó Tiểu Nguyệt Lão ta quá.
Nguyệt Lão.
Ai?
Là cậu sao, Trường Thọ?
[Lý Trường Thọ]
Trường Thọ tiểu hữu.
Trường…
Cuối cùng cũng tìm được rồi.
Để ta xem thử,
rốt cuộc chính duyên của cậu là ai.
Vân Tiêu tiên tử.
[Vân Tiêu]
Kế hoạch diễn ra thuận lợi chứ?
Về cơ bản là thuận lợi.
Mau đi dò xét đi.
Không đúng.
Bình báu La Thiên,
kiếm Bắc Đẩu Thất Tinh,
Ngũ Quỷ Bát Mạch Tán,
tâm quyết Cửu Lôi Thiên…
Sao tất cả đường lui của mình
đều mất tác dụng hết vậy?
Pháp lực của mình đâu rồi?
Đoán xem.
Tên khốn nhà ngươi
quả nhiên đã lần theo
đạo vận của ta mà tới.
Là tiên tử
cố ý dụ đệ tử tới đây sao?
Ta vốn tưởng ngươi sẽ đến sớm hơn.
Xem ra, ta vẫn đánh giá cao
tu vi của ngươi rồi.
Vậy cũng là tiên tử tước đoạt
pháp lực của đệ tử sao?
Ngươi nghĩ sao?
Rốt cuộc ngươi là ai?
Cướp dây leo Ma Thiên,
xông vào Thủy Tinh Cung,
rốt cuộc là nghe theo lệnh của ai
và mục đích là gì?
Đệ tử chưa từng hỏi đến
chuyện riêng của tiên tử,
cũng mong tiên tử
đừng tra hỏi đệ tử đến tận cùng nữa.
Có điều, đệ tử đọc nhiều hiểu rộng,
nhưng cũng chưa từng nghe nói
có thần thông nào
có thể tước đoạt pháp lực
của người khác triệt để đến vậy.
Xin hỏi tiên tử đã làm cách nào?
Ngươi trả lời câu hỏi của ta trước đi.
Tiên tử, cẩn thận.
Ta cứ tưởng…
cứ tưởng…
chỉ có mình ta bị nhốt ở đây.
Mắt ngươi cũng tinh thật.
Hóa ra đạo vận ngoài biển kia
không phải tiên tử cố tình để lại
để dẫn dụ ta đến.
Mà là vì tiên tử bị mắc kẹt ở đây
không thể thu hồi lại.
Cho nên đạo vận của tiên tử
đột nhiên biến mất ngoài đảo
cũng là vì nguyên nhân đó?
Nơi này linh khí loãng,
cư dân đều là người phàm
không hề biết pháp thuật.
Nhưng kẻ giăng bẫy ở đây
lại có thể phong ấn pháp lực của ta.
Ban đầu ta còn tưởng là ngươi làm,
giờ xem ra ta đã đa nghi rồi.
Tước đoạt được pháp lực của ta
thì không có gì khó,
nhưng có thể tước đoạt cả
tu vi Chuẩn Thánh vạn năm của tiên tử.
Ta là sinh linh Tiên Thiên,
thoát khỏi tam giới,
không thuộc ngũ hành.
Có thể phong ấn pháp lực của ta
chỉ chứng tỏ lời nguyền ở vùng đất này
còn cổ xưa hơn cả ta.
Tiên tử,
có người cố ý giăng bẫy ở đây,
cả hai chúng ta đều mắc kẹt nơi này.
Không.
Chỉ có ngươi bị mắc kẹt thôi.
Cô đến đây từ lúc nào…
Ta đến sớm hơn ngươi một ngày,
mất cả một đêm
mới mài đứt được xiềng xích.
Đêm nay, ngươi cứ ở đây mà cố gắng đi.
Giờ thì không còn ai
bị mắc kẹt ở đây nữa.
Ngươi làm cách nào vậy?
Mỗi người một bản lĩnh.
Tà môn ngoại đạo.
Tiên tử đến hòn đảo này
là vì thanh kiếm đó phải không?
Ngươi cũng biết chuyện kiếm Tiên Nguyên?
Đương nhiên là ta biết chuyện về
thanh kiếm Tiên Nguyên.
Là Long vương nói cho ngươi biết?
Không ngờ lão Long vương đó
cũng kể cho cô.
Chỉ có Long vương mới biết
kiếm Tiên Nguyên có thể phá phong ấn
của Định Hải Thần Châm.
Thanh kiếm đó có thể giải
phong ấn Định Hải Thần Châm?
Ngươi dám moi tin ta?
Không, không, không.
Đâu phải moi tin.
Ta thích nghe cô nói chuyện thôi.
Ta nghe, ta nghe, ta nghe.
Ngươi tưởng không còn pháp lực
thì ta không làm gì được ngươi sao?
Làm được chứ, làm được chứ.
Ta biết trong lòng ngươi
sợ nhất là điều gì.
Là ta.
Ánh mắt ngươi nhìn ta
rõ ràng đầy vẻ sợ hãi.
Ngươi sợ ta,
thế mà vẫn chủ động tìm đến.
Với tính cách của ngươi
tuyệt đối không thể làm chuyện như vậy,
cũng không bao giờ
tự chuốc lấy nhân quả này.
Rốt cuộc ngươi có mưu đồ gì?
Kẻ sai ngươi đến không phải Long vương
mà là thiên đình.
Ngươi là người của thiên đình.
Tiên tử, có người đến rồi.
Ta sống vẫn còn có ích đấy.
Hay là cô thả ta ra trước đi?
Tốt nhất là ngươi thật sự có ích.
Ta có ích lắm.
Hắn dám nhốt cả cô lẫn ta
như con mồi săn được ở đây.
Ta có vô số cách xử lý hắn.
Một khi hắn định bước vào
sẽ bị then cửa chặn lại.
Nếu là cô,
cô sẽ làm gì?
Mặc kệ then cửa,
đẩy mạnh cửa xông vào.
Nếu hắn cố đẩy mạnh cửa
thì xô nước bên trên
sẽ đổ ập xuống,
che khuất tầm nhìn của hắn.
Đồng thời, chiếc rìu lớn bên này
cũng sẽ rơi xuống.
Hắn không chết thì cũng tàn phế.
Đến lúc đó,
chính là cơ hội của hai chúng ta.
Nhưng nếu hắn đi vòng lại
rồi nhìn trộm qua cửa sổ thì sao?
Trùng hợp thật.
Ta đã rải bột độc ở tất cả cửa sổ
và lỗ thông gió
chỉ chờ hắn tự chui đầu vào thôi.
♪Cứ để người đến kẻ đi vội vàng♪
♪Đáp án hóa hư không thì đã sao♪
Không ngờ chỉ trong chốc lát,
không cần dùng pháp thuật,
ngươi cũng có thể bày ra
một cái bẫy kín kẽ như vậy.
Có thể đánh úp,
tội gì phải đối đầu trực diện.
Có thể hạ độc, cần gì dùng thần thông?
Biểu cảm ghét bỏ đó của cô là sao?
Chỉ tiếc là bao công sức của ngươi
chưa chắc đã có tác dụng
với cư dân nơi này.
Chẳng phải cô nói
bọn họ không biết pháp thuật sao?
Đâu chỉ là không biết pháp thuật.
Bọn họ…
Thôi.
Đến lúc gặp rồi ngươi sẽ biết.
Đến rồi.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪